你如高岭之花
高嶺の花のあなた
不免让我觉得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不愿放手
だけど手放したくないのです
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
灰姑娘的童话
シンデレラストーリーは
翻校
火树银花
它当真存在吗
本当にありますか?
轴效
混乱怪魔
我能相信这份幸福吗
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜欢你吗
好きでいてもいいですか?
繁化
一星
即便是梦幻泡影
泡沫の夢でも
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
在与你相逢之前
あなたに出会うまでは
美工
知世
我早已万念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力让我开始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬与你的幸福
あなたとの幸せを
可以永远留在这里吗
ずっとここにいてもいいですか?
我只想与你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身边有我的位置吗
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手让人
他の誰にも譲りたくないよ
母亲遗留之物
我会悉数相告
すべて教えよう
为何澄美要嫁入斋森家
なぜ澄美が斎森家に嫁ぎ
又为何要封印你的异能
お前の異能を封じたのかを
当时距离你出生还有数年
お前が生まれる数年前の話だ
鹤木贸易和某个大客户谈判失败
鶴木貿易はある大手取引先との交渉に失敗し
陷入了创业以来少有的经营困境
創業以来の業績不振に陥っていた
我们失去了鹤木贸易的支持后
鶴木貿易によって支えられていた我々は
债台高筑，无以为继
多額の借金を抱え、窮地に立たされた
就在那时候
そんなやさきだ
有一个家族上门提亲了
我々に縁談を持ちかけてきた家があった
对方不知从哪得知了薄刃家的危机
どこからともなく、薄刃家存続の危機を嗅ぎつけ
以替我们承担巨额债务为条件
多額の借金を肩代わりすることと引き換えに
要我们把澄美嫁过去
澄美を嫁によこせと言ってきた
他们再三提出请求
再三にわたる相手方のしつこい申し出は
但都被我回绝了
わしがすべて突き返していた
可是有一天
だが、ある日のことだ
澄美没有同我商量
わしに相談もなく
就擅自和对方缔结了婚约
澄美は勝手に婚約を取りつけてきおったのだ
你知道自己做了什么吗
お前は自分が何をしたか分かっているのか
这相当于把薄刃之血交给别的家族
薄刃の血を他の家に渡すことになるんだぞ
要是继续无动于衷，薄刃家就完了
このまま何もしなければ、薄刃は終わりです
澄美，你什么都不明白
澄美、お前は何も分かっとらん
你这副病殃殃的身体又能做什么
そんな体でお前に一体何ができるというのだ
没有别的办法了
これしか道はないのです
父亲，对不起
お父様、ごめんなさい
傻女儿
このバカ娘が
澄美嫁入的家族便是斋森家
澄美が嫁いだその家こそが斎森家だった
以结亲为名的契约成立后
縁談という名の契約が成立して以降は
我们就断了联系
連絡手段を絶たれてしまい
我和澄美自此形同陌路
結果的に澄美とは絶縁状態になってしまった
美世
我想给你看样东西
少し見せたいものがある
你拥有梦见之异能
お前には夢見の異能がある
那是澄美都不曾拥有的力量
それは澄美も持つことはなかった力だ
梦见之异能
夢見の異能
摸一下这棵树
この木に触れてみなさい
不管是不是薄刃家的人
薄刃だか何だか知らないが
这新娘也太冷淡了
随分愛想のない嫁だな
真一，这并不是单纯的政治联姻
真一、これはただの政略結婚ではない
你应该明白自己的使命
お前の役目は分かっているな
是
はい
务必生下拥有薄刃异能的孩子
薄刃の異能を持つ子を必ず
拜托你了，澄美小姐
頼んだよ、澄美さん
做得非常好
よくやったぞ
这孩子竟然拥有梦见之异能
この子、夢見の異能が…
还是不能确定吗
まだ確認できないのか
是的，美世毕竟年幼
はい、美世は幼いですし
要是不能尽快得到薄刃家的异能
早々にでも、薄刃の異能を手に入れられなければ
斋森家必然会降格
斎森家はじきに格下げだ
我们煞费苦心才得到了薄刃之血
苦労して薄刃の血を手に入れたのだ
也不知道那丫头什么时候会倒下
あの娘もいつ倒れるか分からんだろう
美世要是不行，就尽快再生一个吧
美世が駄目なら、早く次を産ませねばな
是
はい
对不起，美世
ごめんね、美世
我的时间所剩无几
私にはもう時間が残されていないの
你的力量迟早会露出端倪
あなたの力は時が来れば明らかになってしまう
到那个时候，梦见之异能会被他们随意利用
そうなれば、この家に夢見の異能は利用され尽くし
薄刃家就…
薄刃の家は…
以后的日子，你不得不独自活下去
これから、あなたは１人で生きていかなければならない
也许会经历许多辛酸
悲しいことや辛いことがあるかもしれない
也可能会责怪自己「为什么没有异能」
どうして異能がないのかと自分を責めることもあるでしょう
不过，现在先让我封印你的力量吧
でも、今はその力を封印させてちょうだい
对不起，美世
ごめんね、美世
你也看到了吧
お前にも見えたろう
或许一时还无法接受
すぐには受け止めきれぬだろうが
先好好休息一下吧
まずは体を休めなさい
可恶，没完没了
クソッ、キリがないな
五道，再这样下去
五道さん、このままじゃ
别说泄气话
弱音を吐くな
无论如何也要撑下去
何とか持ちこたえるんだ
队长
隊長
你们几个
お前たち
竟然能坚持到现在
よく持ちこたえてくれた
总不能让您为我们收尸吧
隊長を残して死ぬわけにはいきませんよ
侦察部队回报
偵察部隊によれば
大部分异形已被消灭
異形の群れの大部分は既に掃討済みだ
我们要一举歼灭剩下的异形
このまま残りの異形も一気に片づけるぞ
明白
了解
我们上
いくぞ
请…请进
は…はい
早上好，美世
おはようございます、美世
感觉如何
気分はどうですか
失控的异能已经平复了
異能の暴走は収まりましたね
就算你不说话
何も言わずとも
你的面色也足以证明这一点
あなたの顔色が証明してくれています
另外
あと
住在这里的时候，请穿上这件衣服
これからここにいる際は、こちらをお使いください
这是薄刃家代代相传的，梦见巫女的裳服
これは薄刃に代々伝わる夢見の巫女のための特別な服です
你原来穿的衣服
美世の着ていたものは
我会替你收好
俺のほうで預からせていただきますから
请尽管放心
ご心配なく
从噩梦中解脱后
悪夢から解放され
我的身体逐渐恢复了
私の体は回復していく一方で
在狭小的鸟笼中
狭い鳥籠の中で
时间不断地流逝
ただただ過ぎていく時間は
我对老爷的思念与后悔
旦那様への思いと、後悔の念を
却是与日俱增
日に日に強めていくばかりでした
其实我明白答案是什么
いつだって、答えは決まっていたのに
我完全是咎由自取
完全に自業自得ね
你不吃吗，美世
食べないんですか、美世
还是不肯原谅我吗
俺のことがまだ許せませんか
莫非是对房间不满意?
もしかして部屋が気に入らない?
还是饭菜不合你的口味
食事が口に合いませんでしたかね
我这就让他们重做
すぐに作り直させましょう
不是的
違います
伤脑筋啊
困りましたね
那你到底想怎么样呢
それではどうしたいというのですか
请把樱花色的和服还给我
桜色の着物を返してください
那是老爷送给我的重要物什
あれは旦那様から頂いた大事な着物なんです
我办不到
それは無理です
无论如何都不行吗
どうしてもですか
是的
ええ
我想和老爷再好好谈谈
もう一度、旦那様と話がしたいです
为什么
なぜ
因为我的想法和做法都是错的
私が何もかも間違っていたと思うからです
虽然无颜面对老爷
旦那様に合わせる顔などないけれど
可我还是想好好道歉，然后…
やっぱりちゃんと謝って、それで…
你想离开这里吗
ここを出ていきたいですか
恕我拒绝
許しませんよ
我们…
我々が…
不对，你知道我等你等了多久吗
いや、俺がどれだけ君を待っていたか
你知道我现在是多么幸福吗
今、どれだけ幸福を感じているか
你不知道
君は知らない
我只想保护你
君を守りたいんです
为什么
どうして
因为这是我的使命
それが俺の役目だからです
拜托你了
お願いします
我只想见老爷一面
私はただ旦那様に会いたいのです
把未能说出口的话
会って、言えなかったことを
把必须说出口的话告诉他
言うべきだったことを伝えたいんです
我们一直忠实地践行着祖先的遗训
俺たちは先祖が決めた掟を忠実に守ってきました
「不能冠以真实的姓氏」
「本当の名字を名乗ってはいけない」
「不能与外族之人结亲」
「結婚相手は親族の中でしか認められない」
「不能结交好友或恋人」
「親しい友人や恋人を作ってはいけない」
薄刃家的职责是消灭发狂的异能者
薄刃の務めは暴走した異能者を討伐することです
可是，我从未接到这种命令
でも、それを命じられたことなど
出生以来一次都没有
俺が生まれてから一度もない
再怎么忠实地坚守遗训也毫无意义
いくら掟を忠実に守っても意味がないのですよ
践行薄刃之责的日子，始终不曾到来
薄刃の務めを果たす日など、やって来ないのだから
我想拥有属于自己的使命
俺は俺だけの役目が欲しい
每当梦见巫女出现后
夢見の巫女が現れた際には
族内通常要选拔异能者
一族の中から選ばれた異能者が
负责保护梦见巫女，哪怕以性命为代价
命を懸けて、夢見の巫女を守る役を担ったそうです
而现在，这显然是我的使命
今なら、それは俺の役目になるでしょう
我恐怕还要做你的伴侣
恐らく、君の伴侶を兼ねて
求你了，美世
お願いします、美世
请老实地待在这里
このままここにいてください
我想保护你
俺は君を守りたい
我不想把这份使命让给任何人
この使命を誰にも譲りたくはないんです
我本以为我们是一类人
君は自分と同類なのだと思っていた
失去了生存的意义
生きる意味を失った
只是一具活着的躯壳
俺と同じ空っぽな人間なのだと
美世
成功了
やった
我们击退了异形
異形の群れを退けたぞ
我们胜利了
俺たちの勝利だ
五道，切换为初始阵型
五道、陣形を初期配置に戻せ
重新组成侦察部队
索敵部隊を再編制するぞ
是
はい
五道
队长，队长
隊長、隊長
在这里住得习惯吗
ここでの暮らしはどうだ
有什么不方便的地方吗
何か不便に感じることはないか
没有，一切都好
いえ、特には
请问
あの
我真的不能见老爷吗
旦那様にお会いすることはかなわないのでしょうか
抱歉，只有这件事做不到
すまないが、それだけはできなんだ
只见一面也行
一度だけでもかまいません
求您了
どうか
你这份执拗和澄美一模一样
頑固なところは澄美そっくりだな
那时候
あのとき
我要是不放她走
わしが澄美を突き放さなければ
就不会早早地失去女儿
こんなに早くに娘を失うことも
也不会让你这个孙辈饱尝辛酸
孫であるお前の人生をゆがめることもなかったのだろうな
这么多年，让你受苦了
これまでいろいろと苦労をかけてしまい
对不起
すまなんだ
我们原本就是血脉相连的家人
わしらは本来、血のつながった家族なのだ
你有困难的话
何かあれば
我们会扶持你，帮助你
わしらが助け、支える
今后别再客气了，要多依靠家人
これからは遠慮せず、頼ってほしい
您突然说起家人
いきなり家族と言われても
让我很是困惑
困ります
就算您让我依靠
頼れと言われても
我也不知道该怎么做
どうしたらいいのか
我甚至不明白家人是什么意思
そもそも家族とは何なのでしょうか
我连这些都搞不明白
こんなことも分からない私に
大家一定很失望吧
皆あきれてしまうでしょう
我甚至惹老爷生气了
旦那様のことも怒らせてしまいました
那个，实在抱歉
あの、申し訳ありません
我不该在您面前发牢骚
こんなどうしようもない話をしてしまって
没关系的
いや、いい
你愿意说出来比什么都好
美世の本音を聞けてよかった
我也该说几句外公该说的话了
少し、お前のじいさんらしいことを言わせてもらうとな
像现在这样
今のように
愿意帮你分担痛苦的人
自分では抱えきれなくなったものを分け合えるのが
就是家人
家族ではないか
分担?
分け合う?
所谓依靠
頼るというのは
并不是把问题全部抛给别人
他人に丸投げするという意味ではない
而是请别人帮忙分担
１人で持つには重すぎる荷物を
自己无法独自承受的负担
いくらか持ってもらうことだとわしは思う
让人失望也好，惹人生气也罢
あきれさせても、怒らせてもよい
家人间的牵绊不会因此断绝
そんなことで家族の絆は壊れたりせん
母亲离家而去时也是如此吗
母がこの家を出ていったときもですか
我那时候确实非常生气
確かにあのときは我を忘れるほど怒ったな
您会因此讨厌母亲吗
母を嫌いにはならなかったのですか
怎么会讨厌呢
嫌いになどなるものか
虽然无法原谅她
許さんと思う以上に
但她终究是我的女儿
澄美のことが大事だった
如今我很是后悔
今となっては後悔しているよ
我搞错了应该守护的事物
わしは守るべきものを見誤り
以至于失去了心爱的女儿
大切な娘を失ってしまったと
知道吗，美世
そして、美世
我对你的关心不亚于对澄美的关心
わしはお前のことも等しく大切に思っているよ
对我?
私?
是啊
ああ
当年，随着澄美的出嫁
あの時、澄美が嫁に行ったから
和你的出生
お前が生まれ
我们家才得以存续
わしらは生き長らえた
如今能与你相见
こうして出会えて
可谓幸甚之至
本当に幸せだ
原来外公也和我一样
おじい様も私と同じだったのね
会言不由衷
本心と違うことを言って
会为伤害了亲人而悔不当初
大切な人を傷つけてしまった後悔を抱えて
母亲同样希望我能幸福
そしてお母様は私の幸せを願って
这份力量总有一天…
いつか、きっとこの力が…
会为你排忧解难
必要になるときが来る
所以…
だから…
美世
我爱你
愛してるわ
母亲
お母様
看来澄美的封印彻底解开了
どうやら澄美の封印は完全に解けたようだな
外公
祖父君
怎么了
どうした
军方刚才传来消息
軍から、今し方連絡があったのですが
什么，久堂?
何、久堂が?
老爷他怎么了
旦那様がどうなされたのですか
久堂清霞被异形袭击后倒下了
久堂清霞が異形に襲われて倒れました
具体情况还不清楚
詳しくは分かりません
似乎是在作战时负伤
作戦行動中に負傷したようで
迟迟无法苏醒
意識が戻らないと
怎么会
ウソ
你要去哪里
どこに行くつもりですか
等一下
待ってください
我要去老爷身边
旦那様の元へ行かせてください
我还不想放弃
私、諦めたくないんです
我不会让你过去的
君を行かせることはできない
就算是闯，我也要过去
いいえ、意地でも押し通ります
你误会了
そうじゃない
并不是我非要把你留在这里
この家に美世を留め置くよう望んでいるのは俺ではないんです
我和某个人做了交易
俺はある人物と取引をしました
新
我不想再对美世说谎了
もう美世にはウソをつきたくないんです
交易的对象
取引の相手は
是天皇
帝です
为了实现薄刃家迎回梦见巫女的夙愿
夢見の巫女を取り戻したいという薄刃家の悲願成就に
天皇答应协助我
帝は手を貸してくださった
作为交换
その代わり
他命我不能让你接触任何异能者
今後は美世と他の異能者との接触を一切禁じ
亦不能让梦见巫女为世人所知
夢見の巫女の存在を完全に秘匿せよと命じられたのです
为什么
どうして
陛下究竟意欲何为
陛下が何をしようとしているのか
我也不曾知晓
俺には分かりません
若是违背皇命
命に背けば
不仅仅是薄刃家
薄刃家だけではなく
你也会受到严厉的惩罚
美世もどんな罰を受けるか
怎么会…
そんな…
外公
祖父君
我不会放弃你的
俺は君を諦められません
就像你也不会放弃久堂清霞
君が久堂清霞を諦められないように
但是我已经下定决心了
でも、俺も腹を決めました
你想去久堂清霞那里，没错吧
君は行きたいのでしょう、久堂清霞の元に
可以
その代わり
但我要和你一起去
俺も一緒に行きます
为了保护你
君を守るために
真是的，你这孩子
まったく、かなわんな
你和美世都是我疼爱的孙辈
お前も美世も、わしの大事な孫
作为外公，当然要支持你们
お前たちを応援するのも祖父の役目だ
好了，快去吧
さあ、行きなさい
感激不尽
ありがとうございます
老爷
旦那様
您一定要平安无事
どうかご無事で
为什么
どうして
队长为了救我，竟然…
俺なんかのために、隊長が…
老爷
旦那様
美世小姐
美世さん
太好了，你终于来了
よかった、来てくれたのね
老爷
旦那様
还活着
生きてる
你们迟迟不能相见
もし2人がバラバラになったまま
要是真的天人永隔了
永遠にお別れになってしまったら
一想到这个，我就…
どうしようって、私…
叶月小姐
葉月さん
老爷他一定
旦那様はきっと
一定会醒过来的
きっと目を覚まします
我绝对不会放弃
私は絶対に諦めません
美世，你或许能让久堂清霞醒过来
美世、君になら、久堂清霞を目覚めさせることができるはずだ
只要使用梦见之异能
夢見の異能なら、きっと
我的异能…
私の異能…
虽然不敢保证什么
確かなことは言えませんが
但我认为值得一试
やってみる価値はあると思います
我要试试
やります
只要是我能做到的事
私にできることがあるのなら